Author: Joonas Kärnä, 50218075, joonas.karna@tuni.fi
Matopelin toiminta

Käyttäjä voi ohjata matoa joko käyttämällä wasd näppäimiä eli w ohjaa matoa ylös, a ohjaa matoa vasemmalle, s ohjaa matoa alas
ja d ohjaa matoa oikealle. Matoa voi ohjata myös ruudulle piirretyistä nappuloista joissa nuolet kuvaamaan madon suuntaa.
Mato liikkuu automaattisesti käyttäjän syöttämään suuntaan tosin heti pelin alettua oletus suuntana on madon kulkeminen alaspäin.
Käyttäjä voi valita pelilaudan koon, pienin laudan koko voi olla 15x15 "neliötä" tai 30x30 "neliötä". Jos mato täyttää kaikki ruudut
niin tällöin peli on voitettu. Mikäli mato osuu pelialueen reunoihin tai itseensä, niin silloin peli on hävitty. Käyttäjä voi 
resetoida pelin ja aloittaa alusta pelin kesken tai häviön tullessa. Käyttäjä voi myös laittaa pelin pauselle.

peli täyttää minimivaatimukset:
1. Peli kysyy käyttäjältä satunnaislukugeneraattorin siemenlukua.
2. Pelialueen kokoa (erikseen leveyttä ja korkeutta) voidaan muutella.
3. Pelin pelaamiseksi pelialue ja mato näytetään käyttäjälle.
4.Pelialueelle tulee näkyviin mato (aluksi vain pää) sekä ruoka. Madon ja ruoan pitää olla graafisia käyttöliittymäkomponentteja 
(esim. suorakulmioita/neliöitä/etikettejä), ei pelkästään tekstiä.
5.Madon pään, hännän ja keskiruumiin sekä ruoan pitää olla jollakin tavalla erilaisia
6.Mato kasvaa, kun se syö. Tällöin myös ruoka häviää, mutta uusi ruoka ilmestyy johonkin uuteen kohtaan.
7. Käyttäjän pitää pystyä valitsemaan madon etenemissuunta (esim. näppäinkomennoilla tai painonapeilla).
8. Mato liikkuu itsestään viimeksi valittuun suuntaan, joten tarvitset pelissä ajastimen.
9. Peli ilmoittaa voitosta/häviöstä.
10. Pelin pystyy aloittamaan uudelleen alusta (reset). Tämän tulee olla mahdollista pelin päätyttyä ja myös kesken pelin.


Peliin toteutetut lisäominaisuudet:
1. Peliruudukon kokoa voi säätää käyttöliittymän kautta.
2. Ohjelma kertoo madon pituuden ja tieto päivittyy tasaisesti.
3. Madon eri osilla on värit liukuvasti, tämä on totetutettu niin, että pää on aina väriä rgb(0,0,255) ja häntä rgb(0,255,255)
ja ruumiin osat väriä (0,liukuva_väri,255), väriä muutetaan 10 yksikön verran ja kun kaikki värit on käytetty käydään värit
taas läpi samoin kuin aikaisemmin.
8. Pelissä on pistelasku, yksi ruoan syönti on yksi piste ja nämä pisteet päivittyvät käyttäjälle. Samoin madon liike nopeutuu
kun se on syönyt ruoan mutta nopein käärmeen nopeus on 200 millisekuntia.
11. Pelissä on pause nappula milloin peli pysähtyy eikä käyttäjä pysty tekemään komentoja sen aikana.